---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.

Så vitt jag förstår har man störst nytta av UML i de allra första arbetsfaserna då man skisserar sitt blivande projekt med papper och penna. När projektet har nått en viss komplexitetsnivå blir det svårt att överblicka och modellera det med hjälp av UML. Då kan det vara dags att vända sig till automatgenererade dokumentationer. Själv har jag aldrig haft med sådana enorma projekt att göra men jag kan tänka mig att ```make doc``` kan göra livet enklare då en utvecklare som arbetar med en liten del av ett projekt måste snabbt sätta sig in i och förstå projektets andra beståndsdelar.

Det gick förvånansvärt lätt att överföra gissningsspelet in i ramverket. Videoserien var till stor hjälp. Efter att ha kollat på den behövde jag bara klistra de olika delarna av ursprungsprogrammet på rätt plats och ändra namespacet. Jag valde att inte kopiera koden från videorna utan behöll min ursprungliga approach då jag bl a sparar ett helt objekt i sessionen. Än så länge tycker jag att det funkar bra. I värsta fall får jag skriva om ett och annat i de kommande veckorna.
Jag löste uppgiften med hjälp av tre routes som innehåller en del kod. Vi hade ju varnats för feta routes som skulle orsaka problem i kommande kursmoment, men jag visste inte vad jag skulle göra åt dem. Bortsett från det är jag nöjd med kodstrukturen och lösningarna.

När det gäller att skriva kod utanför respektive inuti ramverket känns det inte särskilt annorlunda. Man kan åstadkomma samma sak på båda sätten. En skillnad kan man dock framhäva. Utanför ramverket är det fritt fram att skriva halvtaskig kod, men i ramverket är man tvungen att skriva kod som är tydligt uppdelad (t o m splittrad tyckte jag i början). Men när man har blivit varm i kläderna är det inte så svårt att överblicka hur de olika delarna hänger ihop.

Det jag tar med mig fråm kmom02 är hur PHP:s namespace fungerar samt hur man genererar dokumentationen. Nu har jag också bättre koll på hur ramverket är uppbyggt.
