---
---
Redovisning kmom06
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.

Det gick ganska lätt att integrera exempelkoden för textfiltrering i min MyTextFilter-klass. Att själv ta fram de reguljära uttryck som behövs hade dock varit överkurs. I exempelkoden hittade jag bara en bug som behövde åtgärdas. I den ursprungliga funktionen ```makeClickable()``` borde följande sträng returneras: ```"<a href='{$matches[0]}'>{$matches[0]}</a>"``` och inte ```"<a href=\'{$matches[0]}\'>{$matches[0]}</a>"```. I min ```parse($text, $filter)``` går det bra att skicka med filtren både som en array och en kommaseparerad sträng för funktionen kollar parameterns typ och gör om den till en array om den är en sträng. Sedan loopar jag igenom arrayen i en ```foreach``` och anropar rätt funktion med hjälp av en ```switch```. När jag arbetade med mitt CMS utökade jag MyTextFilter-klassen med ytterligare några funktioner (t ex: ```checkPathAndSlug($data)```, ```slugify($str)``` etc).

Mitt CMS är beroende av tre egenskapade klasser: Login, MyTextFilter och en kontrollerklass. När man kommer till landningssidan (via CMS-länken i navbaren) initieras Login-klassen och sparas i ramverkets session. MyTextFilter används i routes som sparar data i databasen samt i vyer som skriver ut sidor och blogginlägg. När användaren är inloggad visas några extra menyval i den nedersta navbaren (såsom CRUD och Reset). Vill man komma åt de här sidorna de man ännu inte är inloggad skickas man till startsidan istället.

När ett inlägg tas bort kör jag bara soft delete. Inlägget är alltså markerat som raderat och det visas bara i tabellen under showall, men inte under blogs eller pages. När det gäller edit kan användaren inte ange path och slug själv utan dessa värden genereras automatiskt utifrån titeln med hjälp av en egenskapad funktion. Om man anger en titel som redan finns (eller om titel eller body är tomma) skickas man tillbaka till samma sida med värdena man har fyllt i sedan tidigare. Då visas också ett flashmeddelande som förklarar varför användaren inte lyckades med att skapa eller redigera ett visst inlägg.

När det gäller filtren så vet vi att markdown krockar med link och med nl2br. Användaren får en varningstext om detta när hen skapar eller redigerar innehåll. Det går alltså att välja vilken filterkombination som helst på eget ansvar.

När jag tänker på att detta är ett kursmoment som omfattar 20 studietimmar är jag nöjd med koden jag har skrivit. Det finns dock en del smärre nyanser som skulle kunna förbättras. Man skulle också kunna utöka funktionaliteten med vissa av kursmomentets extrauppgifter. Det finns alltså en enorm förbättringspotential som sträcker sig bortom kursmomentets tidsramar.

När det gäller kodkvalitet så har validatorn klagat ibland på att vissa routes är för feta. Då skapade jag nya funktioner i mina klasser och flyttade en del kod från mina routes. Sedan var validatorn nöjd. Jag antar alltså att koden jag skrivit duger kvalitetsmässigt.

Det jag tar med mig från kursmomentet är hur man ska tänka kring textfiltrering när man låter användarna spara sina egna texter i databasen. BBCODE var helt nytt för mig.
